# [唐诗三百首](http://so.gushiwen.org/gushi/tangshi.aspx)

## 五言绝句

| 1                           | 2                       | 3                       | 4                       | 5                     |
| --------------------------- | ----------------------- | ----------------------- | ----------------------- | --------------------- |
| [行宫_元稹](行宫_元稹.md)           | [登鹳雀楼_王之涣](登鹳雀楼_王之涣.md) | [新嫁娘词_王建](新嫁娘词_王建.md)   | [相思_王维](相思_王维.md)       | [杂诗_王维](杂诗_王维.md)     |
| [鹿柴_王维](鹿柴_王维.md)           | [竹里馆_王维](竹里馆_王维.md)     | 山中送别_王维                 | [问刘十九_白居易](问刘十九_白居易.md) | [哥舒歌_西鄙人](哥舒歌_西鄙人.md) |
| 夜思_李白                       | [怨情_李白](怨情_李白.md)       | [登乐游原_李商隐](登乐游原_李商隐.md) | 听筝_李端                   | [渡汉江_宋之问](渡汉江_宋之问.md) |
| 八阵图_杜甫                      | 宿建德江_孟浩然                | [春晓_孟浩然](春晓_孟浩然.md)     | 春怨_金昌绪                  | 江雪_柳宗元                |
| [秋夜寄邱员外_韦应物](秋夜寄邱员外_韦应物.md) | 终南望余雪_祖咏                | 宫词_张祜                   | [寻隐者不遇_贾岛](寻隐者不遇_贾岛.md) | 送崔九_裴迪                |
| 送灵澈上人_刘长卿                   | [听弹琴_刘长卿](听弹琴_刘长卿.md)   | 送上人_刘长卿                 | 玉台体_权德舆                 |                       |

## 七言绝句

| 1          | 2             | 3          | 4            | 5             |
| ---------- | ------------- | ---------- | ------------ | ------------- |
| 芙蓉楼送辛渐_王昌龄 | 闺怨_王昌龄        | 春宫曲_王昌龄    | 九月九日忆山东兄弟_王维 | 凉州词_王翰        |
| 后宫词_白居易    | 宫中词_朱庆馀       | 近试上张水部_朱庆馀 | 逢入京使_岑参      | 黄鹤楼送孟浩然之广陵_李白 |
| 早发白帝城_李白   | 夜上受降城闻笛_李益    | 贾生_李商隐     | 隋宫_李商隐       | 瑶池_李商隐        |
| 嫦娥_李商隐     | 夜雨寄北_李商隐      | 寄令狐郎中_李商隐  | 为有_李商隐       | 江南逢李龟年_杜甫     |
| 赠别·其一_杜牧   | 赠别·其二_杜牧      | 金谷园_杜牧     | 寄扬州韩绰判官_杜牧   | 遣怀_杜牧         |
| 秋夕_杜牧      | 将赴吴兴登乐游原一绝_杜牧 | 赤壁_杜牧      | 泊秦淮_杜牧       | 征人怨_柳中庸       |
| 金陵图_韦庄     | 滁州西涧_韦应物      | 桃花溪_张旭     | 寄人_张泌        | 题金陵渡_张祜       |
| 赠内人_张祜     | 集灵台·其一_张祜     | 集灵台·其二_张祜  | 枫桥夜泊_张继      | 陇西行_陈陶        |
| 杂诗_佚名      | 回乡偶书·其一_贺知章   | 瑶瑟怨_温庭筠    | 月夜_刘方平       | 春怨_刘方平        |
| 乌衣巷_刘禹锡    | 春词_刘禹锡        | 马嵬坡_郑畋     | 寒食_韩翃        | 已凉_韩偓         |

## 五言律诗

| 1             | 2            | 3             | 4            | 5              |
| ------------- | ------------ | ------------- | ------------ | -------------- |
| 送杜少府之任蜀州_王勃   | 送梓州李使君_王维    | 汉江临眺_王维       | 终南别业_王维      | 终南山_王维         |
| 酬张少府_王维       | 过香积寺_王维      | 辋川闲居赠裴秀才迪_王维  | 山居秋暝_王维      | 归嵩山作_王维        |
| 次北固山下_王湾      | 云阳馆与韩绅宿别_司空曙 | 喜外弟卢纶见宿_司空曙   | 贼平后送人北归_司空曙  | 赋得古原草送别_白居易    |
| 题大庾岭北驿_宋之问    | 寄左省杜拾遗_岑参    | 听蜀僧浚弹琴_李白     | 夜泊牛渚怀古_李白    | 赠孟浩然_李白        |
| 渡荆门送别_李白      | 送友人_李白       | 喜见外弟又言别_李益    | 凉思_李商隐       | 北青萝_李商隐        |
| 蝉_李商隐         | 风雨_李商隐       | 落花_李商隐        | 登岳阳楼_杜甫      | 奉济驿重送严公四韵_杜甫   |
| 别房太尉墓_杜甫      | 旅夜书怀_杜甫      | 至德二载甫自京金光门_杜甫 | 月夜忆舍弟_杜甫     | 天末怀李白_杜甫       |
| 月夜_杜甫         | 春望_杜甫        | 春宿左省_杜甫       | 旅宿_杜牧        | 春宫怨_杜荀鹤        |
| 和晋陵陆丞早春游望_杜审言 | 杂诗三首·其三_沈佺期  | 宿桐庐江寄广陵旧游_孟浩然 | 留别王维_孟浩然     | 早寒有怀_孟浩然       |
| 岁暮归南山_孟浩然     | 过故人庄_孟浩然     | 秦中寄远上人_孟浩然    | 望洞庭湖赠张丞相_孟浩然 | 与诸子登岘山_孟浩然     |
| 宴梅道士山房_孟浩然    | 章台夜思_韦庄      | 淮上喜会梁州故人_韦应物  | 赋得暮雨送李曹_韦应物  | 经邹鲁祭孔子而叹之_唐玄宗  |
| 灞上秋居_马戴       | 楚江怀古三首·其一_马戴 | 除夜有怀_崔涂       | 孤雁_崔涂        | 题破山寺后禅院_常建     |
| 望月怀远_张九龄      | 书边事_张乔       | 没蕃故人_张籍       | 秋日赴阙题潼关驿楼_许浑 | 早秋_许浑          |
| 送人东游_温庭筠      | 寻陆鸿渐不遇_皎然    | 寻南溪常道士_刘长卿    | 新年作_刘长卿      | 秋日登吴公台上寺远眺_刘长卿 |
| 送李中丞归汉阳别业_刘长卿 | 饯别王十一南游_刘长卿  | 蜀先主庙_刘禹锡      | 阙题_刘昚虚       | 送李端_卢纶         |
| 送僧归日本_钱起      | 谷口书斋寄杨补阙_钱起  | 在狱咏蝉_骆宾王      | 江乡故人偶集客舍_戴叔伦 | 酬程延秋夜即事见赠_韩翃   |

## 七言律诗

| 1               | 2              | 3              | 4                      | 5               |
| --------------- | -------------- | -------------- | ---------------------- | --------------- |
| 遣悲怀三首·其一_元稹     | 遣悲怀三首·其二_元稹    | 遣悲怀三首·其三_元稹    | 赠郭给事_王维                | 和贾至舍人早朝大明宫之作_王维 |
| 奉和圣制从蓬莱向兴庆阁道_王维 | 积雨辋川庄作_王维      | 自河南经乱,关内阻饥_白居易 | 奉和中书舍人贾至早朝大明宫登金陵凤凰台_李白 | 无题·重帏深下莫愁堂_李商隐  |
| 无题·凤尾香罗薄几重_李商隐  | 无题·相见时难别亦难_李商隐 | 无题·来是空言去绝踪_李商隐 | 无题·飒飒东风细雨来_李商隐         | 无题·昨夜星辰昨夜风_李商隐  |
| 春雨_李商隐          | 筹笔驿_李商隐        | 锦瑟_李商隐         | 隋宫_李商隐                 | 送魏万之京_李颀        |
| 咏怀古迹·其一_杜甫      | 咏怀古迹·其二_杜甫     | 咏怀古迹·其三_杜甫     | 咏怀古迹·其四_杜甫             | 咏怀古迹·其五_杜甫      |
| 宿府_杜甫           | 阁夜_杜甫          | 闻官军收河南河北_杜甫    | 登高_杜甫                  | 登楼_杜甫           |
| 蜀相_杜甫           | 客至_杜甫          | 野望_杜甫          | 登柳州城楼寄漳汀封连四州春思_皇甫冉     | 寄李儋元锡_韦应物       |
| 望蓟门_祖咏          | 贫女_秦韬玉         | 送李少府贬峡中王少府贬_高适 | 九日登望仙台呈刘明府_崔曙          | 登黄鹤楼_崔颢         |
| 行经华阴_崔颢         | 利州南渡_温庭筠       | 苏武庙_温庭筠        | 江州重别薛六柳八二员外_刘长卿        | 长沙过贾谊宅_刘长卿      |
| 自夏口至鹦鹉洲夕望岳阳_刘长卿 | 西塞山怀古_刘禹锡      | 晚次鄂州_卢纶        | 赠阙下裴舍人_钱起              | 宫词_薛逢           |
| 同题仙游观_韩翃        |                |                |                        |                 |

## 五言古诗

| 1              | 2                     | 3               | 4            | 5            |
| -------------- | --------------------- | --------------- | ------------ | ------------ |
| 贼退示官吏_元结       | 同从弟销南斋玩月忆山阴崔少府渭川田家_王维 | 西施咏_王维          | 送别_王维        | 送綦毋潜落第还乡_王维  |
| 青溪_王维          | 与高适薛据同登慈恩寺浮图_岑参       | 下终南山过斛斯山人宿置酒_李白 | 月下独酌四首·其一_李白 | 春思_李白        |
| 梦李白·其一_杜甫      | 梦李白·其二_杜甫             | 望岳_杜甫           | 赠卫八处士_杜甫     | 佳人_杜甫        |
| 秋登兰山寄张五_孟浩然    | 夏日南亭怀辛大_孟浩然           | 宿业师山房待丁大不至_孟浩然  | 寻西山隐者不遇_丘为   | 晨诣超师院读禅经_柳宗元 |
| 溪居_柳宗元         | 送杨氏女_韦应物              | 长安遇冯著_韦应物       | 夕次盱眙县_韦应物    | 东郊_韦应物       |
| 郡斋雨中与诸文士燕集_韦应物 | 初发扬子寄元大校书_韦应物         | 寄全椒山中道士_韦应物     | 宿王昌龄隐居_常建    | 感遇·孤鸿海上来_张九龄 |
| 感遇·兰叶春葳蕤_张九龄   | 感遇·幽人归独卧_张九龄          | 感遇·江南有丹橘_张九龄    | 春泛若耶溪_綦毋潜    |              |

## 七言古诗

| 1            | 2                 | 3              | 4                | 5             |
| ------------ | ----------------- | -------------- | ---------------- | ------------- |
| 石鱼湖上醉歌_元结    | 长恨歌_白居易           | 琵琶行_白居易        | 走马川行奉送封大夫出师西征_岑参 | 轮台歌奉送封大夫出师_岑参 |
| 白雪歌送武判官归京_岑参 | 宣州谢脁楼饯别校书叔云_李白    | 庐山谣寄卢侍御虚舟_李白   | 梦游天姥吟留别_李白       | 金陵酒肆留别_李白     |
| 韩碑_李商隐       | 听董大弹胡笳声兼寄语弄房给事_李颀 | 听安万善吹觱篥歌_李颀    | 古意_李颀            | 送陈章甫_李颀       |
| 琴歌_李颀        | 古柏行_杜甫            | 观公孙大娘弟子舞剑器行_杜甫 | 韦讽录事宅观曹将军画马图_杜甫  | 丹青引赠曹霸将军_杜甫   |
| 寄韩谏议_杜甫      | 夜归鹿门山歌_孟浩然        | 渔翁_柳宗元         | 登幽州台歌_陈子昂        | 石鼓歌_韩愈        |
| 山石_韩愈        | 八月十五夜赠张功曹_韩愈      | 谒衡岳庙遂宿岳寺题门楼_韩愈 |                  |               |


## 乐府

| 1              | 2              | 3              | 4              | 5            |
| -------------- | -------------- | -------------- | -------------- | ------------ |
| 凉州词_王之涣        | 出塞·秦时明月汉时关_王昌龄 | 塞上曲·蝉鸣空桑林_王昌龄  | 塞下曲·饮马渡秋水_王昌龄  | 长信怨_王昌龄      |
| 渭城曲_王维         | 秋夜曲_王维         | 洛阳女儿行_王维       | 老将行_王维         | 桃源行_王维       |
| 清平调·云想衣裳花想容_李白 | 清平调·一枝红艳露凝香_李白 | 清平调·名花倾国两相欢_李白 | 行路难·金樽清酒斗十千_李白 | 行路难·大道如青天_李白 |
| 行路难·有耳莫洗颍川水_李白 | 将进酒_李白         | 玉阶怨_李白         | 长相思·其一_李白      | 长相思·其二_李白    |
| 长干行·君家何处住_李白   | 蜀道难_李白         | 子夜吴歌·春歌_李白     | 子夜吴歌·夏歌_李白     | 子夜吴歌·秋歌_李白   |
| 子夜吴歌·冬歌_李白     | 关山月_李白         | 江南曲_李益         | 古从军行_李颀        | 哀王孙_杜甫       |
| 兵车行_杜甫         | 丽人行_杜甫         | 哀江头_杜甫         | 金缕衣_佚名         | 独不见_沈佺期      |
| 烈女操_孟郊         | 游子吟_孟郊         | 燕歌行_高适         | 长干行·君家何处住_崔颢   | 长干行·家临九江水_崔颢 |
| 塞下曲·鹫翎金仆姑_卢纶   | 塞下曲·林暗草惊风_卢纶   | 塞下曲·月黑雁飞高_卢纶   | 塞下曲·野幕敞琼筵_卢纶   |              |